好,各位弟兄姊妹,午安
你們好,我是陳沛浩傳道
通常弟兄姊妹都叫我阿Ho
我記得上一次回來港島的時候
應該是大半年前
今天感恩有機會再一次回來12樓
可以跟大家分享訊息
因為我早了上來,大約2時30分
今天上來12樓,我有另一番感受
剛才我站在那個位置,有點眼淚
我不知道為什麼會有眼淚
我想我在12樓都很有感受
或者有機會跟大家分享
剛才我又有另一個很感動的地方
我見到阿Joe,大敬拜
阿Joe在哪裏?
我認識阿Joe的時候
阿Joe很小的時候
見到他眨眨跳的一面
今天見到他已經很大個仔
剛才他問了一條問題,我覺得很重要
他說你現在擔心甚麼會失去呢?
你記不記得他剛才問了一條問題?
應該記得吧?
我覺得阿Joe很好,他給了我們很多空間去想
今天你有甚麼最怕失去呢?
我即時想到是我的老婆和子女
如果有機會一刻失去,我會怎樣呢?
當然神的愛是很重要
如果沒有神,也沒有我們今天整個群體
讓我們今天是高中或大專身
在當中一起去崇拜
我很欣賞青少部的敬拜
能夠在心靈裏面進入和神的關係裏面
我不知道大家是否這樣,我自己是
在敬拜裏面唱詩歌,歌詞裏面
能夠和神的關係拉近了很多
讓自己的心靈,自己的階段
能夠看到神很多的因典
今天我會和大家說其中一些東西
今天的題目叫做「慣性逆轉」
是甚麼來的呢?
我在預備這段經文的時候
一邊寫一邊想
有很多東西我們已經習慣了
每天都習慣了
我自己上班,我是教會傳導人
每逢星期一至一,或者我放星期六
我都會回教會
每天早上都會開車上班
回到寫字樓
做了一段時間的工作之後
下午吃個午餐
回來又繼續去預備東西
六時又下班
是否這樣的呢?
你們又不是,你們可能是在讀書
早上上學,下午都會吃午餐
然後放學
是否就是這樣的呢?
信仰對於你們來說有甚麼影響呢?
今天我們大部分都是基督徒
信了耶穌,正在回教會
每逢星期六,你們應該都會按時間回到十二樓
我忘記了時間,我不說了
我怕我說錯了
總之三點鐘就在這裡
我們都能夠三點鐘一起享受
現在整個的過程
可以一起聽神的話語
或者我有一些預備的分享
下一張泡泡是甚麼呢?
是這樣說的
他說心境決定你的處境
你覺得是不是呢?
頭不要動
我自己在這個階段
常常在這個位置不斷調節自己
或者我管理自己
我每天早上起床,現在年紀大了
睡眠不足
起床的時候,我就說感謝神
感謝神,多謝神
很重要說多謝神
然後開始每一天的生活
原來能夠給我自己一樣,很重要
當然年輕人很好笑
是年紀大一點才會有這樣的感覺
原來可以起床
去做每天的事情
我覺得是一個很感恩的地方
所以我很想求神幫我
每一天早上起床的時候
每一天都是新的一天
有活動的能力
能夠見到家人
甚至可以出外
回到教會
見到弟兄姊妹
我覺得這是一個很滿足的地方
所以心境決定了你的處境
究竟你每一天的心境是怎樣的呢?
我有一張圖,一邊比較陽光
一邊比較暗淡
每一天你的心情是怎樣呢?
每一天你上學或者上班
你抱著一個什麼樣的心情
去進入你的生命裏面呢?
我覺得每一天都很重要
能夠保持到一個精神狀態
去面對我的人生
我覺得這是很重要的
第二就是思路決定你的出路
你怎樣想
或者你怎樣面對你的處境
是很重要的
你是用一個正面的態度
去面對你接觸的事情
還是你用一個消極的態度
去接觸你的事情
是兩回事
等於今天我來講道的時候
究竟我是抱著一個享受
還是抱著一個又要來講道呢?
我預備這篇道的時候
其實我每一次回來青少部
我都是很期待和很享受的
雖然有時候我講的時候不知道自己在講什麼
但是我仍然到離開的時候
我仍然覺得今天很棒
能夠見到你們
特別是見到一些我的面孔
人痕啊
我覺得很棒的
下一張是什麼呢?
我不知道你們有沒有看過這張圖
可能也有
我不知道你們有沒有看過
我覺得也給了我一個很大的啟迪
你的右邊
我先講一下你的右邊
叫做固定思維
什麼叫固定思維呢?
挫敗就證明我的能力有限
你是不是這樣看的呢?
是什麼呢?
我擅長的事情我就做
我不擅長的事情我就不做了
是不是呢?
問一下大家
是不是我擅長的事情我就去做
不擅長的事情我就不做呢?
他這樣說
還有什麼呢?
他說我的能力是無法改變的
什麼?
可不可以幫我翻譯一下那個名字?
這個叫做成長思維
這個我想讓大家去明白多一點
讓你的生命不單單是這樣的
我認為我的潛能是天生的
是這樣的
是無法改變的
是這樣弄的
這樣是不行的
但是另一邊有一個很好的成長思維
原來挫敗是一個成長的機會
失敗也是一個很好的學習
每遇到一件事情的時候
你經歷到
經一事長一智
都是給你一個很好的學習
最重要的是什麼呢?
挑戰和難關是協助我們每一個成長的
今天我就年紀大一點
但我仍然還有很多東西可以去學的
很多東西我都還沒有明白
特別是手機
你們應該是比較厲害的
你們應該是很厲害的
但我仍然很多東西我都還不知道
究竟是怎樣的呢?
仍然可以去開放每一個心靈
去學習每一樣東西
最重要下面是什麼呢?
他說我喜歡嘗試新的事物
我不知道你願不願意去試新事物
還是遇到一些不熟悉的東西
你們會很害怕
我仍然是這樣的
遇到一些情況我不熟悉
我會顫抖
我也會害怕
不過人長大了
慢慢去嘗試
去看看
或者這些是什麼呢?
令自己能夠對那件事加深認識
下一張
我想問問大家
你今天怎樣看待自己呢?
你自己是怎樣的呢?
今天我相信了耶穌
我覺得自己很多東西都改變了
稍後我會展示我的圖畫給大家看
究竟我有什麼不同了呢?
下一張
今天有兩個題目
大家一定要拿走
第一是什麼呢?
生命是改變的
第二是態度也是改變的
經文裡面這麼說
以忽所書
五章八至十四節
從前你們是暗昧的
但如今在主裡面是光明的
恆是為人就當像光明的子女
光明所結的果子就是一切良善
公義誠實
總要察驗何為主所喜悅的事
經文裡面給了我們幾個很重要的地方
從前你們是暗昧的
但如今在主裡面是光明的
恆是為人就當像光明的子女
弟兄姊妹
我不知道你的暗昧是什麼時候呢?
你有沒有暗昧的時候呢?
暗昧是
裡面這麼說
暗昧不單只是
等等
下一張
最後一張
以忽所書裡面
今天我們講以忽所書
使徒寶羅寫給以忽所教會
不單止寫給以忽所教會
更加給周邊信徒的弟兄姊妹
主題都圍繞著我們是一個基督裡的新生命
教會的合一
和信徒是屬靈生命的實踐
這三樣在以忽所裡面帶給我們一個很重要的課題
我們是一個基督裡面的新生命
不單只是新生命
讓我們在教會裡面能夠合一
信徒屬靈生命裡面可以去實踐
再加上信徒要從黑暗裡面轉向光明
強調信徒在生活方式必要有轉變
我們每一個屬神的兒女
我們是基督徒
我們回來教會
我們必須有屬靈的轉變
讓我們不單止在行為上有改變
更加在我們本質上都要轉變
所以經文裡面教導我們
我們要成為光明的子女
必須要結出良善和公義的果子
並要為主發光顯明真理
經文裡面又再這樣說
暗媒是什麼意思呢
意思就是黑暗不單只是在環境裡面的情況
而更加是我們人生命裡面的狀態
當我們不認識神的時候
我們活在罪的裡面
我們在暗媒的裡面
但是當我們信了主之後
不單止我們有行為的改變
更加我們生命是有改變
我們有神的光光照我們
讓我們能夠可以經歷主的愛
有祂的恩典
讓我們行事為人
不單止是有轉變
更加是可以能夠會出主的見證
所以經文裡面教導我們
我們要結出光明的果子
第一是良善、公義、誠實
重要的是要察驗何為主所喜悅的旨意
今天我們作為主的門徒
我們跟隨基督
甚至我們今天回教會
最重要的是我們怎樣去察驗神給我們
想我們做他心意做的事
特別這三樣東西讓我們能夠繼續去學習
第一是良善
我們要對人有愛心
第二我們公義
我們做事會有原則
第三我們誠實
對神那份忠心
讓我們每時每刻都能夠可以
察驗神給我們的心意
有一幅圖畫給大家看一下
看到嗎
左手邊那個
左手邊那個是不是很模糊
看不到
其實左手邊那個都是我
右手邊那個都是我
專門給這兩幅圖畫看一下
左手邊的時候那個
我應該大概跟你們這個年紀
應該十八歲左右
那時候我做了車胎
那時候我還沒信耶穌
還沒信主
有什麼特別
做車胎是吧
我不是做那條車胎出來
而是我和別人換胎
那時候還沒信耶穌
但我一心是什麼呢
我就是賺多點錢
因為社會教導我要賺多點錢
用心去賺錢
後來我信了耶穌有很大的改變
特別我在青少部裡面有很大的成長
我記得在2003年的時候
我就來到青少部裡面做導師
那時候什麼都不懂
什麼都不知道
總之就是剛剛信主
神很感恩
他就帶我來到青少部裡面去做導師
在當中裡面我也有很多的經歷
但神一直一步一步帶領著
讓我能夠成為傳導人
我覺得有三樣東西
在當中裡面我覺得很重要
第一和神建立一個很好的關係
以前是沒有的
以前我不懂的
以前根本不認識這個信仰
但當信了耶穌之後
經歷了主的恩典之後
和神建立一個美好的關係
第二也能夠有和弟兄姊妹的關係
第三再更加可以發揮所長
努力去侍奉成為今天的我
我這個就讓大家看到
當日原來自己不在主裡面的時候
原來也有很多的迷失
有很多的不足
但當今天信了耶穌的時候
我覺得自己也有很多的轉變
第二個重點是什麼呢
經文裡面不單止是生命有改變
另外態度也有轉變
經文在11至14節
「那暗會無益的事,不要與人同行,倒要責備行者事的人。
因為他們暗中所行的,就是提起來也是可恥的。
凡是受了責備,就被光顯明出來。
因為一切能顯明的就是光。
所以主說,你們睡著的人當醒過來,從死裡復活,基督就要光照你。」
經文當中說了三件事
很重要的地方是什麼呢
提醒我們不要做一些神不喜歡的事
今天我不知道在座
無論在學校裡面,在教會裡面
你有沒有做一些不喜悅神的事呢
在當中,你能夠回到主的裡面
可以告訴神知道你有一些不足的地方
第二,也提醒我們要在真理和愛心去對人
第三,生命要被更新,活出生命的見證
不單是對己,對人,甚至是對神
好,下一張
想問問大家,今天你想做一個怎樣的自己呢
今天你想做一個怎樣的自己呢
我給了五個重點大家
這五個也是我常常提醒自己多選擇這五樣東西
第一,我選擇去感恩
第二,我選擇健康
第三,我選擇快樂
第四,我選擇積極
第五,我選擇友善
這五樣東西也幫助到我每天能夠去經歷神有很多的恩典
讓我去選擇的時候
我可以帶著這些可以享受神給我的很多關係
讓我們能夠可以在主裡面繼續去發揮我們每一個的恩賜
今天到最後的時候,有一節很想告訴大家
在主裡面從黑暗進入光明,活出光明子女的生命
以善良公義真理見證基督
讓我們一起有個禱告,一起禱告
天父我們來到你面前去祈禱
我們多謝你給我們有生命氣息
讓我們能夠可以因為你的緣故
我們可以活出不一樣的生命
主求你去教導提醒我們
讓我們繼續去活出不一樣的見證
給我們帶著你給我們的恩典
能夠可以和你一份好的關係
和弟兄姊妹有親密的關係
我們多謝你獻上感恩
禱告交託
奉主耶穌基督明求
我們有一首詩歌回應